이번생은 처음이라 5회
제작자: 진지무
데프무비: www.deafmov.org
어, 지호. 나 도착
어, 천천히 와
어서 오세요
둘이 먼저 왔네
왔어?
뭐야? 둘이 밥 먹자더니
누가 할 소릴?
얘 온다고 말 안 했잖아.
미리 말했으면 둘다 안 나왔을 거면서
근데 왜 둘이 나란히 앉았어?
마주 앉으면 얼굴 봐야 되잖아
뭐래?
있잖아, 나...
너네한테 할말 있어서 불렀어
무슨 할 말?
꼭 둘이 같이 있는 자리에서
해야 되는 말이라서
그래, 일단 이거 물...
물 한잔씩들 마시고
뭔데? 무슨 일 생겼어?
뭐야? 불안하게
무슨 일인데?
있지, 얘들아
나...
자, 그럼 자연 유니분 SU이후에
계산해보는 걸로 하고
자, 또다른 논의사항 있습니까?
네, 남수석?
지난 번 회식 3차때 저의 성 정체성으로
내기하셨던 분들 누구누구시죠?
아니, 내기는 무슨 내기?
그딴 걸 왜 합니까, 우리가?
내기 끊었어
아이 우리가 그렇게 할일
없는 사람들입니까, 여러분?
아, 어이가 없네
제가 동성애자다에 베팅 하셨던 분들?
이성애자다?
무성애자다?
축하드립니다, 보미님
저 결혼합니다
뭘 해?
남수석님?
뭘 한다고?
결혼...
결혼?
다들 주세요. 오만원
자, 남수석? 나랑 잠깐만 얘기 좀 할까?
혹시 우리가 몰래 내기한 것
때문에 확 엿이나 잡수십시오
하는 마음으로 그냥 장난치는 거지?
그런 거지?
그치?
오만원 냈어?
야, 아니, 결혼을 한다고?
진짜 결혼?
메리지?
웨딩?
관혼상제의 그 혼?
어
여자랑 하는 거야 , 그 결혼?
웃기지 마!
니가 어떻게 결혼을 해?
무성애자인 놈이 어떻게 결혼을 하냐고!
내가 그걸 믿을 것 같애?
너 그거 가짜 결혼이지?
임마! 속일 사람을 속여! 나는 안 속아
자식 말이야
예뻐
아, 예뻐?
어
엄청
세희가 사랑에 빠졌구나
세희가 드디어 사랑을 알아버렸어!
-니가 결혼을...
-한다고? 집주인이랑?
놀랐지?
언제부터 사귄 건데?
사귀...?
사귄 건 한두달 정도
그럼 그 집 들어갈 때부터 사귄 건야?
그건 그런 셈이지
그때부터 사귀었다고?
응, 그때부터
근데 왜 우리한테 말 안 했어?
저번에 그 남자랑 아무
사이 아니라 그랬잖아
그랬잖아?
그랬지. 너무 딱 잡아떼길래
수상하긴 했지만
그때는 너무 얼마 안됐을 때니까
조금 너네한테 말하기 민망해서 그랬지
근데 얼마 안됐는데 결혼을 한다고?
어, 왜... 만난지 한 두 세달만에
막 결혼하는 사람도 많잖아
그거야 딴 사람들 얘기지.
딴 사람도 아니고 지호 니가?
내가 왜?
아니 누구랑 친해지는 데도
몇 개월이 걸리는 애가
기승전을 건너뛰고
결혼을 한다니까 이상하잖아.
안 이상해?
사람 관계라는 게 꼭 만난
시간에 비례하는 건 아니잖아
그러니까
만난 시간은 짧아도
내 인생에 꼭 필요한 사람이다 싶으면
필요해?
필요, 필요하다는 말을 사람한테
쓰는 게 좀 이상할 수도 있는데
그게 무슨 말이냐면
나 알았다. 니가 왜 결혼하는지
어?
지호, 너...
첫눈에 반했구나?
만나자마자 서로 반한거야, 그치?
왜 영화나 그런 드라마 있잖아.
완전 첫눈에 뽕 그거지?
응, 맞아
맞아?
그게, 그게 그렇더라구
진짜 막 첫눈에 뿅 막 이런 거
그래서 결혼도 갑자기?
응. 운명인 것 같아
어머. 어떡해
어머.
운명이래
운명인 건 같아
미쳤다 진짜
드라마 좀 쓰더만
연기자 났네, 연기자 났어
가시죠.
이쪽으로
회사에는 어떻게 알리셨나요?
네. 마침 전체회의가 있어서
한번에 해결할 수 있었습니다
아, 그 난코스를 예상하다던 동료분은?
것도 의외로 한방에 해결됐습니다
수컷의 진화심리학적 본성을 이용해서
네?
지호씨는요?
워낙 오래된 친구 분들이시라
납득이 어려울 거라고
뭐, 저도 뭐 의외로 한방에...
어떤 방법을 쓰셨길래?
아, 그 운...
운, 운이 좋았어요
스토리 텔링 기법을 좀 썼거든요
드라마 작가였던 게 이런데 도움이 될줄...
그러셨군요
그럼 들어갈까요?
저... 괜찮으시겠습니까?
네, 열심히 해볼게요
어머니는 제 시청자층이셨으니까
어렵진 않을 것 같은데
아버지께서...
아버지는 그냥 신경쓰지 않으셔도 됩니다
집주인의 어머니, 조명자
서울종로구 출생.
1955년생
현모양처이자 온화한 어머니로
비쳐지길 원하는 가정주부
아들, 왔어?
잘 지내셨어요?
아들의 결혼 이슈가
하루라도 빨리 해결되어
집안의 평화를 되찾길 바라는
안정지향의 전형적인 어머니 캐릭터
제가 말씀드렸던 지호씨입니다
안녕하세요
왔어요?
오는 데 힘들지 않았어요?
아우, 그럼요
저, 이거 좋아하실지 모르겠는데
어머나 세상에.
꽃 싫어하는 여자가 어딨다고?
냄새 좋다. 이게 얼마만에
받아보는 꽃다발이야?
이런 캐릭터는 내 전문이지
일일 드라마 오래한 보람이 있군
저기 아버지는 친구분들하고 여행가셨다가
지금 공항에서 오신대
앉아 있어요.
집주인의 아버지 남희봉
윤리 교사로 임용되어
30년간 교편을 잡다가
작년에 교장선생님으로 퇴직한
전형적인 교육자 캐릭터
이거 다 내 전문분야인데
생각보다 일이 쉽게 풀릴 것 같애
왔어요?
난 또 니가 세입자라
그래서 그런 줄만 알았어
결혼할 사이끼리 집 오가니까 자연스럽지
우리가 그런 거 이해 못할까봐?
안 그래요, 여보?
안 그러니?
이해해 주셔서 감사합니다
제가 그때는 너무 경황이 없어서
알지 그럼
그럴 땐 남자들이 나서서
얘기해 주면 좀 좋아?
우리 집 남자들이 숫기가 없어
근데 이거 욕 아니다.
그런 남자들이 뒤에서 엄청 챙겨주잖아
그 뭐라드라?
츤데레? 맞지?
알죠. 저희 집도 경상도라.
아, 그래? 경상도 어디?
남해입니다
어머, 남해에서 S대 온거면 대단하다
서울에서도 인서울하기 얼마나 힘든데
그쵸?
결혼을 왜 하겠다는 건가?
아니 왜는? 청춘남녀가 좋아서 하는거지
당신은 무슨 그런 이상한 질문을...
명문대까지 나와서 작가일 한 거면
일에 대한 욕망도 클텐데
갑자기 결혼은 왜 하겠다는 건가?
일도 그만 두고
그게...
그만하시죠
어머니 등떠밀어 압박하실 땐 언제고
지금 뭐하시는 겁니까?
너한테 물어본 거 아니다
네, 그... 그게
세희씨랑 오래 알고 지낸 건 아니지만
요즘은 사귀는 사이끼리
그렇게 안 부르지 않나?
네?
78도 아니고 88년생이
사귀는 사람을 그렇게 부르나?
지금 압박 면접하십니까?
물을 거 묻는 거다
오바하지 마라.
결혼을 왜 하냐니 그런 걸 왜 물어요?
애비가 그런 것도 못 묻냐?
오빠를
사, 사랑합니다
지호랑 즐거운 주말 보내고 있니?
엄마 그날 정말 감동했어
둘이 그렇게까지 사랑하는 사이라니
아, 이런...
아들! 사랑해
운동 가세요?
네
점심이 늦으시네요
아, 네. 늦잠을 좀 자서요
인사 갔다와서 긴장이 풀렸나봐요
그 날 긴장을 많이 하셨나봐요
네, 아마도
긴장 하셨을 텐데. 어떻게 그런...
네?
오빠를
사, 사랑합니다
그런 대사는 드라마
경험에서 나오신 겁니까?
과감한 결단력에 다시금 놀랐습니다
네
아버님 캐릭터상 좀 뭔가
확실한 돌파구가 필요해 보여서요
네. 정말 생각지도 못한 돌파구였죠
덕분에 해결된 것도 놀라웠고
그런 말을 믿을 사람이 아닌데
저는 아버님이 그 말을
기다리셨다는 생각이 들던데
확인하고 싶으셨던 것 같아요
제가 당신 아들에게 안전한 사람인지
사실 그럴 때는 좀 뻔하지만
사랑만큼 확실한 대답이 없으니까요
그렇죠. 그만큼 하기 쉬운 말도 없죠
이젠 내일 상견례만 남았네요
네, 그럼 이제 모든 프로세스가
다 끝나는 건가요?
네. 이변이 없다면, 없을겁니다.
그럼
다녀오세요
와, 예쁘다
뭐가?
미세먼지
미친 것 같지?
어
지호보다?
아니
수지야, 호랑이 괜찮아?
지호가 뭐래? 나 괜찮냐구?
어
지호가 말할 때 나 안 괜찮아 보였어?
부러워하는 티 많이 났어?
아니, 조금 밖에 안 났어
지호, 낼 상견례 때
내가 준 원피스 입고가. 알았지?
이런 말 좀 이상한 거 알지만
하필 지금, 것도 내가 결혼이라
미안해
이럴 줄 알았어
그래, 오늘까지만 미안해. 알았어?
지가 왜 미안해?
내 남편 뺏어서 결혼하는 것도 아닌데
순해 빠져가지고
야, 너 형부 본 적 없지?
형부가 누군데?
지호 신랑.
너도 자세히 모르지?
벌써 형부냐?
날 잡기 전에 우리가 검증부터
한번 들어가야 되는데
순둥이가 엄한 사람한테 넘어간 거 아냐?
원석이 오면 원석이한테 물어보자
그래도 원석이가 제일 많이 알거 아냐
뭐야?
너네 아직 화해 안 했어?
5일째 집에 안 들어와, 심원석
안된대, 환불?
안된대 절대
집에 안 가냐?
너 때문에 삼일동안 소주를 23병 먹었더니
내장이 파열되고 간의 일부가
녹아 내리는 기분이야
집이 있어야, 집에 가죠.
내가 집이 어딨어요?
니 명의지만
여자 친구 보증금으로 구한
그 옥탑방으로
좀 가라
안 가요, 안 가.
나 진짜 이번엔 화 많이 났어요.
그 소파 산다고 얼마나 애썼는 줄 알아요?
내가 제일 아끼는 무선키보드도
중고나라에 엄청 싸게 팔았다고요
그러니까 걔는 도대체 왜
그렇게 화를 내는거냐?
아니 소파 사달래서 소파 사줬잖아.
소파가 답이 아니면 도대체
뭐가 답이라는거야?
몰라요. 제가 그 변덕을 어떻게 알아요?
혹시 그게 소파가 아니라
다른 걸 원하는 거 아냐?
정말 소파를 사주다니
니네 원석이도 참
맑다. 애가 티가 없어
어우야, 근데 좋긴 좋다
맑디 맑지.
그 티없이 하얀 조약돌 같은 공대생을
내가 7년동안 광물 좀
비슷하게 만들었나 했는데
착각이었어.
돌은 그냥 돌인가봐
그냥 니가 먼저 말해, 결혼하자고
아, 미쳤어?
왜? 먼저 하고 싶은 사람이 얘기하는거지
싫어!
절박하게 보이기 싫단 말이야
결혼이요?
그렇지.
자, 봐라! 소파, 신혼집, 후배.
즉 후배처럼
소파를 놓을 수 있는 신혼집에 가고 싶다.
즉, 결혼하고 싶다.
맞네!
아, 아니에요. 그럴 리 없어
아니 뭐 그럴리 없기까지 뭐 있어?
둘이 7년 만났다며?
그럼 보통들 다 결혼해
형님, 우리 랑이는 보통
그런 여자가 아니라니까요
나 논문 쓸 때 걔 어떻게 했는지 알아요?
우리 교수 가족 여행 가면은
그 집 개 봐주고 또 그 집 애들
숙제까지 다 도와준 애에요
그런 애가 지금 제가 제일 중요한
시기인거 제일 잘 알텐데
결혼?
에이, 형, 우리 랑이 몰라서 하는 소리에요
오 마이 갓. 그걸 우리가 놓쳤다!
소파가 디피됐던 거라서 그러는 거야
아, 대박
아, 아, 그거네!
맞아
형, 어떻게 알았어요 그거를?
아, 우리가 그걸 놓쳤다
아, 씨. 진짜
아우, 술
안주 드세요
아, 소파 디피!
어, 엄마 안 자나?
와?
내일 아침 차로 출발하나?
어
어. 딴 게 아이고
상견례 때문에 좀 할 말이 있는데
어, 지호가? 와?
아, 아빠. 엄마는요?
아, 몰라. 느그 엄마가 바꿔주던데
와? 뭔 일이고?
그게...
알았어요 아빠. 조심히 오세요
네
오셨어요.
아버지이십니까?
네. 아, 저 오늘 결혼식
안 올린다고 말씀드렸어요
아, 저도 오늘 말씀드렸는데
아, 정말요?
네. 아무래도 미리 말씀드려야
내일 상견례 때 이변이 없을 것 같아서
부모님께서는 어떻게 잘 수용하셨습니까?
네, 다행히 아빠가 의외로
별 말씀이 없으셔가지고
아무래도 동생네도 아직
결혼식을 안 올려서
그게 도움이 됐나봐요
네, 저희 어머니도 별 이견이 없으셨습니다
결혼 비용에 대한 구체적인
팩트를 알려드린 게
충격이었나봐요
다행이네요
그러면 이번 상견례를 끝으로
더 이상의 비용 지출은
없는 거겠네요, 그쵸?
네. 그럼 상견례 마치고 와서 내일
최종 계약서를 마무리 하는 건 어떠신지
네
아, 그런데
지호씨 어머니께선
어머니 생각은 어떠십니까?
네?
생각해보니까 저번 인사 때부터
지호씨 어머니께선 별다른
의견이 없으신 것 같아서
어, 엄... 엄마는...
원래 의견이라는 게 잘 없으세요
말씀드렸잖아요
저희 집은 가부장 원탑 체제라고
아, 그러고 보니까
세희씨 아버님도 별 말씀이...
아버님 생각은 어떠신지?
관심 없습니다
네?
내일 다섯시에요.
제가 터미널에 나가 있을게요
그래, 알았다
서울 날씨 추우니까 단단히 입고 오세요
하모!
엄마, 멀미약도 꼭 챙기고
엄마는 왜 답문 한마디가 없노?
전화도 아빠 바꿔줘버리고
엄마 자나?
잔다
자는 데 문자를 어째 보내노?
뭐지? 내한테 시위하는 것 같은데
이 결혼이라는 게 인류지대사 아닙니까?
이게 어디 보통 인연입니까?
그런 의미에서 제 술 한잔 받으시소
아, 예. 그러죠
요새 아들이 참 똑똑치예
처음에 식을 안 올린다고
했을 때 좀 섭섭하더만
따지고 보면 요새 같은 불경기에
참 현명한 생각 아닙니까?
예, 뭐 그렇게 생각해 주시니 감사하지요
제 잔 한잔 받으시죠
아, 예. 예.
감사합니다
남해에서 S대 올 정도면
어렸을 때부터 정말 똑똑했겠어요
아입니더
남들하고 똑같지예
대화해보면 어른 공경할 줄도 알고요
요즘 애들 같지 않게
얼마나 그냥 순하고 싹싹하고
아닙니다
똑같지예, 남들하고
아, 예.
똑같습니다.
요즘 아들 맨치로
적당히 철도 없고
적당히 지 밖에 모르고
딱 요즘 압니다.
다를 거 없습니다
예
쓸데 없는 거 물어보고 그래
사부인도 한잔 받으시소.
예?
예, 그럴까요?
좋은 날인데
계산하셨어요?
네
어느 블로그에서
상견례 자리 비용은
미리 계산하는 게 좋다고 하길래
이런 공동 지출은 월말에 정산할까요?
이렇게 매번 반씩 나누는 것도
부담스러울 텐데
오늘이 지나면
그럴 일도 없을 텐데요
오늘 건 그냥 제가 하는 걸로
어, 아니에요.
여기 비쌀 텐데
부모님께서 서울까지 걸음하셨지 않습니까
교통비와 그 수고도
정산해야죠
네
아니
이렇게 인사하고
알리고
몇 가지 단계만 거치면 끝난다는 게
참 생각보다 쉽네요, 결혼
저는 사실 걱정했었거든요
가족들이 이해하기 어려울까봐
저는 이렇게 쉬울 거라고 예상했습니다
정말요?
네
꽤 괜찮은 조합이니까요, 우리
대출이지만
제가 집이 있는 것도
지호씨가 명문대를 나왔지만
실업자인 것도
양가에 결정적인 역할을 했을 겁니다
전자는 이해가 가는데
후자는 왜?
사회적으론
교육자집안의 체면을
충족시키고 싶으면서도
개인적으론
떠받들기 싫은 며느리를 원하니까요
제 양친의 위선적 욕구를
본의아니게 충족시켜 주셨습니다
제가 명문대를 나와서
실업자가 된 게
이렇게 시너지를 가져올 줄은 몰랐네요.
다행이에요
제가 감사하죠
내가 뭐를?
내가 뭘 설레떤답니까?
이 사람이 오늘따라 와 이라노?
취했나, 니?
맞습니다. 제가 좀 취했습니다
제가 좀 취해서 할 말을 좀 하겠습니다
저희도 이래 얼렁 뚱땅 딸내미
보낼 생각 없습니다
얼렁 뚱땅이라뇨?
저희도 남들처럼 할 거 다 하고
식도 올려야겠습니다
아니
애들끼리 얘기 다 됐던데
저희도 마찬가집니다.
결혼식은 올려야지요
노망났나?
니 어디 아프나?
갱년기가 올때 됐지
너 진짜 와 그라노?
딸내미 결혼 막 확
엎고 싶어서 그러는기가?
뭐를?
내가 뭘요?
그쪽서 말을 먼저 좀 그래한다 아이가
뭔 말을?
사람들 점잖기만 하드만
요새 아들 같지 않다고
순하다 싹싹하다 카고
그게 여자한테 칭찬이지
맞벌이하면
아 키우는 값이 더 드는데
그만두고 집에 있어서 좋다고
그게 사실이지
결정적으로
야가 어딜 봐서 내를 닯았소?
엄마랑 누나랑 똑같이 생깄다
그, 몰랐나?
엄마!
와 그라는데 진짜?
엄마도 전번에 영인 언니 결혼식 갔을 때
시끄럽고 돈만 쓰는
일이라고 그랬다 아이가
엄마 가족들끼리 조용하게 인사하면 됐지
왜 꼭 결혼식을?
만만하게 보는 것 같아서 그렇지
만만하게
니 순하다 싹싹하다 그게 칭찬인 줄 아나?
그게 다 시부모 말 잘 듣고
찍소리 하지 마라 그 뜻이다, 아나?
결혼식 안 하는 것도
혼전에 같이 산다고
무시하는 거 아니면 뭔데?
뭘 그리 또 꼬아서 생각을 하노?
사실이니까 그렇지, 사실이니까
그래. 니 내 말 나온 김에
한번 물어보자
니 결혼 와 할라 하는데?
와 할라 하긴 결혼을?
아니 뭐 나이 서른에
결혼하는 게 이상한 일이가 그게?
일은? 글은?
안 쓴다 이제
접었다
그카면 취직한 거네
시집이 아니고
와, 뭐?
그러면 안되나?
내가 니 시집이나 하라고
서울대 보낸 줄 아나?
니 이럴라고
니 아버지한테 그렇게
구박받으면서 글 쓴기가?
고작 이리 될라고?
그러면 뭐?
내가 뭐라도 될 줄 알았나?
딸내미가 유명 작가라도 되면
덕이라도 좀 보려고 기대했었나?
내 니 덕 좀 볼라했다 왜?
본전 생각나서 아까워 죽겠다
내가 내 준 니 입학금
너 아버지 몰래 보내준 서울 생활비
니 리딩갈때 입고갔던
그 백화점 원피스
다 내놓고 가라
시집을 할라면 제대로 하든가.
남들 받는 백하나 못받으면서
지지하고로
뭘 가진 게 있어야 받지, 가진 게
뭐가 있는데 우리집?
딸내미 방 하나도 못구해 주면서
뭐를 받으라 하노, 양심이 좀 있어라!
뭐 글?
그런 것도 집에 돈이 있어야 쓰는기라
돈 없으면 고마 잠이나 자야지
꿈을 어찌 꾸노
그러니까 아버지는 여자 집
쪽 생각하셔서
남잔 몰라도
원래 신부는 드레스도 입고 싶고
그런 거거든
원래 남 생각 안 하고 사시는 게
인생 모토 아니셨습니까?
라고 전해주세요
저기, 그러니까
세희는 굳이 남들 의식해서
비싼 결혼식 할 필요 있나 뭐 그런...
며느리가 남이냐?
라고 전해
그러니까 아버지는
새 식구가 들어오는 기쁜 날인데
다 같이 모여서 축하도 하고 뭐 그런...
그냥 뿌린 축의금이 아깝다고 말하세요
그게 아버지한테는 훨씬
진정성 있어 보이니까
세희야
남들한테 내 아들 멀쩡하다
명문대 며느리 얻었다
자랑하고 싶으신가 본데
그런 체면 치레 하시라고
결혼하는 거 아닙니다
결혼하면 더 이상 어머니한테
이혼 협박 안 하고
제 일에도 신경 쓰신다고 한 약속
지키세요
결혼식도 안 올리는 결혼이
무슨 결혼이냐?
인정 못한다
잡아먹겠다.
어서 가, 어서
빨리 가 그냥
저녁에 한정식 먹은 거 아니었어?
소화 다 됐어. 엄마랑 싸우면서
결혼식 진짜 안 하려고?
난 지금 백수고
집주인도 대출금 갚느라 빡빡한데
무슨 결혼식이야?
드레스 안 입고 싶어?
사진도 안 찍을거야?
글쎄
집주인도 나도 그런데 별로 취미 없어서
지호
너 결혼식이라는 게
그게 너네 행사가 아니야
너네 의견은 중요하지가 않다고
너 드라마 할 때
제작 보고회 그런 거 왜 해?
사람들 이목끌고 그래야
투자자 방송사들도 손해
안 보니까 하는 거잖아.
그런 거야 결혼식도
그러니까 하기 싫다고
그런 걸 왜?
그리고 부모님이 무슨 투자자냐?
투자자 맞지 뭘
어머니도 그러셨다며.
물론 홧김에 하신 얘기겠지만
꼭 돈 때문만은 아니라
보상 받고 싶으신 거지
심적으로도
그래
나도 너 드레스 입은 거 보고 싶은데
엄만 오죽 하시겠어?
결혼식 할 돈 없어
나도 집주인도
근데 너 아까부터 왜 계속
남친을 집주인이라 그래?
어?
내가 그랬어?
어
두 번이나
그랬나?
내가 왜 그랬지?
너네 혹시 집주인과 세입자의
역할극 같은 거 하는 거야?
우러세가 밀렸군
오늘 밤 혼을 내주겠어
미쳤다, 우수지!
아니야!
-무슨!
-욕실에 찬물 밖에 안 나온다구?
그럼 내가 뜨겁게 뎁혀주지
내 몸으로
더러워, 더러워
더러워
아니라고. 미쳤나봐 진짜
야, 너 또 안하고 나왔어 브라자?
어
왜 그러는 거야, 진짜?
왜 그걸 안 하고 다녀?
야, 생각을 해봐라.
하루종일 이렇게 멀쩡한 살들을
이렇게 쥐어짜고 있는데
넌 안 힘드냐?
놔라. 너 죽는다 진짜
브라자만 안 해도 회사가기가...
누나, 엄마가 니 남친 번호 좀 알려달래
아줌마, 여기 오백 한잔 더요
됐어요
오늘 취하고 싶은 거 아니었어?
취했어. 충분해
니 뉴론들은 참 합리적이다.
오백 한잔에 취하고
아주 좋은 애들이야
음주에는 그렇게 합리적인 뉴론들이
왜 결혼에는 이게 안 돌아갈까?
뭔 말이야?
결혼식은 축의금 회수를 위한 잔치라고
사람들이 자기 밥 값을 내고도
막 환호를 하는 이상한 행사라고
내가 몇번을 얘기해?
축의금 걷어서 치르는 행사야.
어차피 남는 장사라고!
자식 가지고 하는 장사에
들러리 설 생각 없어
그 들러리 한번 안서서
결혼 생활 내내 힘들래?
아니면 한 두시간 참고 편하게 지낼래?
너 결혼식 안 올렸다고
너네 부모님 쿠사리 다 감당할 자신 있어?
그냥 해.
식 올리는 거 얼마 안 들어
대표님이 견적 한번 뽑아줘?
됐어.
오케이
어차피 밥값은 축의금으로 퉁치면 되고
예복은 내가 싼 데 알아
폐백은 생략
자, 이 정도 나오네
됐다니까
이거 밖에 안 든다고?
여기서 지인 찬스를 쓰면 더 다운되지
얘 데려다 써
그러니까 이 사람은 누구길래
아까부터 여기서 자고 있는 거지?
아까가 아니라 어제부터 잤어 여기
얘 걔잖아.
니네 소개시켜준 지호씨 친구
야, 일어나. 일어나!
야, 조심해
처음 뵙겠습니다. 모바일 청첩장
제가 해드릴게요, 공짜로
어머니께서는 어떻게...
아버지 쪽은 어떻게?
-저희 그냥 -저희 그냥
먼저 말씀하세요
저희 그냥
결혼식 할까요?
자, 이번주에는 안정화
작업에 만전을 기해주시고요.
돌아오는 월요일 전체
회식인 거 다들 아시죠?
월요일부터 누가 회식을 해요?
사내 문화에 이의 있습니다
그게 리버럴한 우리 회사의
강점 아니겠습니까
맘에 안 들면 본인이 직접 대표하세요
전 이번 회식은 불참해야 할 것 같은데
관혼상제가 아니면은 회식불참은
불가능한 거 아시죠, 남수석님?
결혼식 있습니다, 월요일 저녁에
월요일 저녁 결혼식이라
정말 결혼식 하기 좋은 월요일 저녁이죠
도대체 월요일 저녁에 어떤
사람들이 결혼식을 올리죠?
누구 결혼식?
제 결혼식입니다
그래서 꼭 가야 합니다
월요일 저녁에 하는 게 제일 저렴해서
아, 마대표님이 사회자인데
혹시 회식 때문에 못 오십니까?
촬영할 때 딱 한번 입었다더니
진짜 거의 새거네
고마워.
나 그 친구한테 밥산다고 꼭 전해
근데 남이 입던 드레슨데 진짜 괜찮겠어?
촬영용으론 좀 밋밋한데?
볼륨감도 그렇고
한 시간 정도 잠깐 입을 건데 뭐
예쁜데
그리고 나는 웨딩 드레스
다 똑같아 보이더라
어떻게 그래?
지호 너 색맹 아냐?
평일 저녁인데 하객들 많이 온대?
부모님 하객들이 대부분이고
우리는 거의 없어.
집주인...
세희씨도 뭐 회사 사람들 정도
신랑 친구 중에 괜찮은 사람 있나?
나 요새 연애를 쉬어서
연애가 아니라 성생활을 쉬신 거겠죠
야, 너 그때 연락하던 그 아저씨 별로야?
아예 연락 차단해 버린 거야?
멀쩡하게 생겼는데 너무 푸드덕 대.
정신사나워
참 랑아
응?
나 원석이한테 연락했다
결혼식 땜에
아, 그래?
원석이 요즘 맨날 술 마시나봐
목소리 되게 안 좋던데
그래?
연락 안 해볼거야?
헤어진 남친한테 뭐하러
연락을 해, 구질구질하게
일주일 이상 연락 없으면
헤어지잔 말 아냐?
나 다음주에 소개팅해
자
어떤 컨셉을 원하십니까?
멜로, 로코 아니면 코메디?
뭐야 이게?
결혼식 컨셉
너 축가 부를 거야?
아니다. 결혼식에는 코끼리 코나 앉았다 일어나기,
팔굽혀 펴기 이런 고전적인 컨셉들이 재밌긴 하지
나 너무 기대돼.
하지마, 아무것도
어?
자, 어떤 컨셉을 원하십니까?
멜로, 로코 아니면 코메디?
뭐야 이게?
결혼식 컨셉.
너 축가 부를거야?
아니다. 결혼식에는 코끼리 코나 앉았다 일어나기,
팔굽혀 펴기 이런 고전적인 컨셉들이 재밌긴 하지
나 너무 기대돼.
하지마, 아무것도
어?
마대표가 할 일은 딱 하나야.
최대한 빠르고 신속하게
결혼식을 끝내는 것
이게 다 무슨 소리지?
일생에 단 한번 뿐인 결혼식을
그냥 그렇게 끝내겠다고?
응. 누구의 기억에도 남지 않을
아주 짧고 흔한 결혼식으로
부탁해
저 무슨 꿍꿍이 속이 있는데
신랑 예복은 어떻게?
그냥 양복으로 대체할까 합니다.
네
양가 한복은...
저희 집은 친척 거 빌리신다고
저희 어머니도 있으시답니다
네. 생각보다 간단하게 해결됐네요
이제 그럼 다 된 거죠?
가장 중요한 게 남았죠
저희 계약서
아, 네
그럼 저희가 합의해야 할게
비용 처리에 관한 부분과
계약 종료에 관한 부분이네요
네, 저번에 논의했듯이 명절과
가족 행사 비용은 각출하는 것으로
괜찮으시겠습니까?
네, 좋아요
계약 종료는 2년 후로 하고
중간에 다른 변수가 생길 경우에는
다시 합의하는 걸로
괜찮으시겠습니까?
네
근데 계약 종료시에는
어떤 형태로 되는 건가요?
아, 그러니까 합의 이혼으로 그런 건가요?
물론 뭐 저희가 혼인 신고를 하진 않지만
그래도 주변에 알리는 상황을 생각하면
네, 그렇게 되겠네요
이혼의 형태로 종료를 알려야겠죠
외부적으로는 서로의
성격차이에 의한 합의의혼
정도가 어떠십니까?
네, 그게 좋겠어요
알겠습니다
이 밤에 뭘 갖다 준다고 그러노?
상견례 때 엄마가 갖고 왔던 반찬이다
니 그라고 가는 바람에 못줬다 아이가
그... 엄마가 니 남친 번호 좀 달라던데
아, 모른다 해라.
내가 안 가르쳐 준다고
뭔 소리 할라고 그러노?
엄마 갑자기 진짜 와 그라는데 진짜?
와 그렇게 유별나게 구노?
사실 나도 좀 놀랬다
우리 엄마 안 그럴 줄 알았는데
결혼식도 그렇고
특히 백 받으란 얘기는
진짜 좀 충격이었다
그니까
걱정마라. 이제 식만 올리면 되는데 뭐
엄마 아빠는 내가 잘 모시고 갈게.
식장에서 보자
가라
누나, 근데 난 엄마가 와
그라는지 조금은 알겠다
니가 생각하는 것처럼 결혼이
그래 간단한게 아니다
니도 해보면 무슨 말인지 알기다.
간다
누가 보면 결혼 6년차인 줄 알겠다
꼴랑 6개월 주제에
사회작자 게리 베커에 의하면
결혼해서 사는 이득이 혼자 사는 것보다
커야 사람들이 결혼을 한다고 한다
간단한 일이라고 생각했다 결혼은
이익과 이익이 만나서 할 수 있는 일
다만 우리의 이익에는...
애정이 없을 뿐
그러니 더 간단한 일이라고 생각했다
가실까요?
네
생각보다 잘 어울리시네요
감사합니다
어? 막힌다고?
그럼 얼마나...
사고났나봐.
한시간 넘게 걸릴 것 같은데 어떡하지?
한 시간?
지호, 너네 먼저 이동해야 될 것 같애.
안 그럼 늦어
어, 알았어.
이따 봐 그럼
어떡하죠? 픽업 오기로
한 친구들이 막히나 봐요
네, 안 그래도 교통 상황 보고 있는데
사고가 났네요
저희 먼저 그럼 택시로
이동해야 될 것 같은데
안 그럼 늦을 것 같애요
네, 그러죠
저 버스, 예식장 앞까지 바로 가는 버슨데
그러게요. 택시 타면 택시비 꽤 나올 텐데
-뛸까요? -네
제 시간에 도착하겠죠?
네. 충분합니다
저 혹시, 손수건이 필요하실 것 같습니까?
네? 손수건이요?
아니 오늘 사회보는 친구가
손수건을 꼭 챙기라고 그래서
신부가 울 때, 신랑이 손수건으로
눈물을 꼭 닦아줘야 한다고
울어요? 제가요?
그렇죠? 그럴 일은 없으시겠죠?
네
아니, 별 걱정을 다...
아니, 제가 울기는 왜 울어요?
저 그런 캐릭터 아니에요
네.
그래서 정말 다행입니다
야, 지호야.
어쩜 이렇게 곱냐?
지호!
-지호! -지호!
어떡해! 너무 예쁘다!
예상은 했지만 내가 봐도 심쿵이네
친구분들 앉으세요. 사진 찍습니다
네
와, 예쁘다
야, 니네 신랑 사진보다 실물이 훨 낫던데
뭐야? 얼굴 안 본다더니
그니까, 완전 깜놀. 키도 크고
그래? 키가 큰 가?
야, 너 화장 워터프루프 했어?
워터프루프?
야, 울면 나중에 다 화장 지워져
그래서 신부 화장은 워터
프루프로 하는 거야, 몰라?
찍을게요. 하나, 둘
반갑습니다
축하드립니다
들어가
어데 가노?
화장실
신부님 화장실 가셨는데
아, 그래요?
내한테 뭐 볼일 있나?
없다. 니한테 뭔 볼일?
근데 와 여기서 나오는데?
화장실인 줄 알고 들어갔지
엄마
그 사람 전화번호는 왜 물어봤노?
왜? 내가 뭐 내 사위 될 사람
전화번호도 못 물어보나?
뭔 얘길 할라고 또
뭐?
엄마 니 소원대로 결혼식도 하니까
고마 인제 엄한 소리 좀 하지 마라
그 사람한테 또 이상한 소리하면
그때는 내 진짜 화낸다
니도
딱 니같은 딸 낳아서 키워봐라
곧 예식 시작되는데요
네
참
저 검정색 가방 세희님 가방 맞죠?
네, 맞아요. 왜요?
아까 어머님이 물어보시더라고요
뭐 전할 게 있다고
네? 저희 엄마가요?
네. 가방에 뭐 넣어두고 가시던데
아, 내 이럴 줄 알았다
뭐꼬 이게?
지금부터 신랑 남세희 군과 신부
윤지호양의 결혼식이 곧 시작될 예정이니
하객 여러분들께서는 자리에
착석해 주시기 바랍니다
저기, 세희님
네?
저기, 세희님?
네? 왜요?
제가 어떻게 알아요?
저기...
지호씨
저 지호엄맙니다
아직 뭐라고 불러야 할지는 모르겠네요
몇 번 못 봐서
상견례 때는 미안했습니다
큰 딸이라는 게
그렇대예
어떨 땐 남편 같고
어떨 땐 친구 같고
아빠한테 기죽고
동생한테 치이고
못난 엄마 만나갖고
마음 고생 많았습니다, 우리 딸
그래도 다행히 내 안 닮고 똑똑해서
엄마처럼은 안 살겠구나
다행이다 싶었는데
요새 세상에는 어찌됐든 부모를 잘 만나야지
혼자 똑똑해봤자 아무 소용이 없나봐예
세희씨 내
부탁 딱 두 개만 해도 되겠습니까?
지호가 나중에 글 쓰고 싶다 하면
글 쓰게 해주면 안되겠습니까?
살림은 내가 가서 뭐든 도와줄게예
그러니까...
나중에라도 다시 글 쓸 수 있게
지 꿈 포기 안 하고
엄마처럼 안 살도록
그리 해주소
그리고
우리 지호
한번 울면 잘 못 멈춥니다
그러니까... 혼자서 울지 말게 해주소
울려도
꼭 같이 옆에 있어주소
세희님. 신랑 입장인데 어떡해요?
어
가세요
제가 알아서 들어갈 테니까
먼저 가세요
그래요, 세희님.
신부님은 제가 잘 수습할 테니까
얼른 먼저 들어가세요. 하객들 기다려요
휴지
맞아 맞아. 휴지
아, 좀 그쳐라, 윤지호
울음이
안 멈춥니까?
그럼 같이 가시죠
울어도 괜찮으니까 나랑 같이 가요
내가 옆에서
같이 있어줄게요
간단한 일이라고 생각했다
결혼은
당신과 나의 이익이 만나는 일
그리고 어쩌면
마음과 마음이 만나는 일
간단치 않은 일이
시작 되어버렸다
우리 일이요?
네, 우리 일이죠
헐.
사진 찍고 후딱 내려오자, 알았지?
-키높이. -저, 저요?
신부 쪽으로 옮기세요
아는 척을 왜 해? 나 내성적이야
우리라고 말할 때가 참 좋아
흥분 된다는 거야?
-우리! -우리?
나 너 너무 사랑하는데
결혼이 뭔진 아직 잘 모르겠어
과연 사랑이랑 결혼이랑은 같은 걸까?
세희님 이상형 있었네.
저희 데이터에 반영하려고
엄청 예뻐
지호씨는 언제라도 자기가
행복한 길을 선택하실 겁니다